
0 核心：泛化能力，不同道路的泛化能力。认识道路的泛化能力，及车在路上跑的泛化能力；看其他车在路上跑的视频学习？互信息能否吧关注信息的范围给缩小？

1 cpc mine dim disentangling-factorvae memory attention infomation-curious   cpc-vae(bayes)

2 互信息：  x y；  z y；  c x z；   reward <> stat-action；   因果的互信息---需要自动的场景切分　ｈｏｗ？？　

3  how？ 视频理解　视频切分，因果的定义及表现；学习是信息的增多？枯燥是信息的不增长。预测非常简单？无好奇心？好奇心的信息论信息推动的好奇心？好奇心进行的视频阶段的切分？？ 
不同长度视频场景的编码需要非固定长度input的cnn架构pyramid 及其他改进，高层抽象的合并？

我和博士已经做的实验的介绍；

4 视频预测中，红灯环境流量，自我运动规律，我车道车辆运行规律，其他道路车辆运动变化信息，绿灯自我及周边车辆的运动规律； 
学习规则的判断，红绿灯和运动的规则？ 学习到红绿灯及动作控制的关系。红灯的流量视频如果换成绿灯则fake；绿灯的流量视频预测自身是real；如果改为红灯则为fake；

5 数据生成：生成模型可以控制任意filter or dimension，控制生成红灯或绿灯的图片或视频。先训练一个GAN去生成需要的红灯或绿灯？？


6  goal 目标 预测--（预测的精度，cpc预测数字可以很精确，预测图片就不必，预测一个模糊的分类，比如大小  多少 的比较。）
stat action reward 之间的互信息；当前状态stat 期望结果reward 实现需要的动作action
当前的stat有多条可行路径，每条都是不同的reward，每条对应不同的动作序列：根据高reward选择要实现目标的动作; 

stat-action,reward的paire 训练判断reward？  =====视频+动作=视频 ；视频+动作=reward；
stat-action,stat的paire训练forward模型,训练动作影响环境的model-base模型的判断能力。
cpc-hrl paper；

cpc应用到自动学习区分不同reward的场景状态--how，每一个技能都需要刻苦训练，就是训练区分reward的判断能力。
cpc lable和样本 xy的互信息，MI in 信息瓶颈？？https://github.com/djstrouse/information-bottleneck  MINE：https://github.com/rdevon/DIM

跟高 reward相关的时刻的state 场景动作 就可以跟reward 建立‘高reward’的正样本。其他是负样本，及其他普通reward的样本。 
reward 动作 场景：开车 路口 转向动作 - reward 关系； 直路 动作 reward的关系；偏离 动作 reward的关系； 动作跟后续reward的关系，
reward的延迟，直路偏离的动作跟后续高速度保持车道的高reward的关系；

开车视频，在路上的视频即为正，离开车道的视频为负，训练cpc；学习保持在路上的概念，判断是否在路上--调整动作，规则必须在路上-调整动作。

先对路的认识的激活，然后是进一步对路的方向的信息的激活认识，然后是动作的控制。
 1 学习其他车辆的运动视频，进行特征的学习， 车都是在路上跑（这个特征很重要！通过视频观察就要知道我要在哪里跑，如何跑！）车在哪里跑的轨迹学到即可？
其他车在路上跑的视频就是多一个维度，车和路的关系，可以更好的认识到需要在路上跑，和强化学习类似，离开路受惩罚。 
---------学习了车在路的什么位置的这个disentangling  z 如果车不在路上的位置 ，这个z就可以进行方向的控制！ 俯视图的disentangling是不是可以进行强化学习的训练？？
--------cpc-gan-----输出目标-动作---控制位置。从我现在在路的什么位置推到俯视图在车道的位置再进行隐变量的车辆方向控制？？俯视图车道的方向也是很重要的disentangling z 变量。
 2 我运动，我该如何运动？有我不动其他物体运动的知识来辅助我思考该如何运动。 1 可以学习车辆在车道上运行学习车道。2 我在车道上面行动。
cpc的rnn context 预测动作序列是否正确？策略网络？
bengio 互信息的ppt部分 cpc--world coherence -张嘉伟提到的  cpc 学视频要学到什么规律？？ vkitti训练（已经实验）coherence？

7 
cpc原论文的vision实验视觉图片，是不是就是hierarchical？整体世界所有类别的图片进来的第一次分类激活神经元的处理？每一类的激活神经元再扩展进行下一次的细分的处理？
及最近的所有视频的cpc训练，难样本，容易样本；从容易样本学习普遍的规律，不能消失，不能时空转变world coherence，cpc训练ucf  vkitty等； https://github.com/TengdaHan/cpc_video(难样本，容易样本)
先预训练简单样本进行普遍规律的学习，再进行难样本进行精细的特定任务的学习。
每一类的任务相关信息的抽取？每一类都有这一类相关的或动作或注意力分布，即跟这一类视觉图像最相关的其他信息？

todo:vkitty 分不同道路，相同道路不同场景，最后是同道路同场景的一段视频；训练难度可以逐步提升，负样本从其他道路到同路不同场景到同路同场景进行依次加强训练。
对图片可以是部分之间的预测，图片的部分与整体之间的关系学习；图片帧之间的序列学习，就是视频中比如运动物体规律的学习？帧间差异太小就太难学习了。



？？cpc： 视频预测-- 预测失败 up to uplay 其他因素比如动作影响？；预测失败上升到上层即为错误的样本；可以自动学习出来哪些？ 比如第一层的世界的大致分类？或者驾驶的目的及动作？
自动提取一个隐变量来做上层的目的动作的训练使用？



gqn cpc；
视角图片和位置信息替换后即为fake；




--------------------------------------------

心得-思考总结-反省: 
1 tcvae学习shapes的速度及效果，个人认为还是很不错，几个epoch就有一些效果了，
2 这些效果就可以进行结合强化学习的训练了，一起跑一段时间再进行训练（包括继续disentangling和强化学习）； 
3 mnist的disentangling 10类和分类训练10类是什么关系，infogan的训练discrete的10类。infogan也是使用互信息进行训练。


disentangling跟 从图片中抽取抽象信息，抽取关键相关信息的关系？互信息可以辅助？ 图片中的车道线，车道，道路信息。？？ 


1 先我不动，观察世界物体的运动，注意力，车的运动轨迹，vae 物体运动的某些隐变量，factorvae已经学到图像在一个方向的移动。https://github.com/1Konny/FactorVAE，
如果只有一个变量变化的视频或图片序列，vae能否只学到这一个隐变量？多个变量都学习到了，一个变量肯定可以学习到！！vae 和视频中物体的移动的学习及预测的关系？？视频就是图片的数据集，从视频中学习一个变量开始会很简单。

人的注意力就是使得人的关注点在一个小范围，只关注一个变量的变化在预测分析或disentangling。 比如小鸟的运动轨迹如果是一个好的轨迹隐变量，就可以存储这个隐变量。
也就是学习一个地图，车在上面到的预测是可以的。
注意力对输入进行预处理，关注到关注的点，而且信息量变小，但是更相关；用互信息 BI IB训练？

视频加注意力，就是一个一个变量的学习，一个一个z的学习，学好后memory。好奇心马里奥的动作部分学的很好，但是会遗忘。

视频的自监督视频预测
video的seg自监督  3d 深度  视频  光流？？

自监督 无监督。



多传感器对disentangling的帮助，比如重量，坚硬，冷热，颜色，气味；从这些角度或属性，立刻就可以区分出不同的物体属性的变化。

俯视图就是多深度的多传感器，3d 3d深度？
3d的GQN？？ 3dVAE？ 现在有3d的vae-gan； 2d disentangling到 3d 到 time 4d 的disentangling； 
视角关系：   切换视角 自己在场景中移动   cyclegan是否可以学习俯视图和平时图再加30度视角图？？？
视角变化的disentangling；先学习视角变化再学习方向变化的规律？ 还是结合动作及互信息进行到道路牙子的动作修正？


her到任意位置



