













me：3个就行：明确 可衡量 deadline；https://baike.baidu.com/item/SMART%E5%8E%9F%E5%88%99/8575850




















2019.4.2 张德祥 读书打卡
书lmjll名：原则
作者：Ray Dalio
章节或*页~~*页：第2部分 5.9
书摘心得：

5.9  慢！ 注意到自己的决策标准
吧这个标准当做原则写下了





4.1 打卡
湖畔大学梁宁演讲：19个能力，腾讯神级产品经理进阶之道
动作层，任务层，战略层，愿景层
动作：清晰的质量标准；完成动作是要求达到同一个品质；
动作的系统性和颗粒度；
任务层：协调动作，完成指标； 动作层加任务层 就是执行层，执行力
战略层：执行战略，配置资源。 资源永远不够，战略就是选择做什么，是方向，为了方向，有舍有得，舍弃什么？原则判断进行选取。












2019.3.29 张德祥 读书打卡
书名：原则
作者：Ray Dalio
章节或*页~~*页：第2部分 5.5 决策
书摘心得：
除非意识到潜意识，不然潜意识主导你的人生，我们称其为命运。群体决策更要基于证据。文化制度保障决策基于证据。
5.6
预期价值最高的决策是最好的决策，reward x 概率 > 惩罚 x p；；计算概率；计算概率；
多问问总没坏处。
a 提高押对的概率始终有价值；思维压力测试，想法压力测试；
b 知道什么时候不做，不押注，和知道什么注值得押同样重要。
c 最好的选择是好处 大于坏处，而不是没用坏处的选择。
5.7
比较更多信息带来的价值和不做决定造成的损失，决定优先顺序。
a 区分 必做之事， 想做之事
b 不重要的事情就完全忽略，全力做重要的事情
c 概率！务实的概率。
5.8  简化；去掉无关细节；努力找最关键因素。坚持锻炼。





2019.3.28 张德祥 读书打卡
书名：原则
作者：Ray Dalio
章节或*页~~*页：第2部分 4.5
书摘心得：
团队要互补，管理团队-乐队指挥；
5.1 影响好决策的最大威胁是有害情绪；决策时先了解再决定
头脑开放多了解；始终提醒自己：至少听一下某种相反的观点。
决策分两步：先选择作为决策基础的知识；既包括相关事实，也包括对事实背后的因果机制的宏观理解。
然后根据这些知识决定行动计划，反复权衡直接结果，后续结果，再后续结果。
很多惨痛糟糕决定都是未能权衡后续和再后续结果，不管看起来多美好都要先了解清楚事实，陷阱：挑选自己潜意识决定相符的数据。

心存自己可能犯错的敬畏：综合分析当前形势；综合分析变化中的形势；高效的综合分析多个层级。
5.2眼前形势：
a 决定问谁，他们可信吗？他们了解情况吗？
b 不要听到什么信什么，区别事实和观点，很多人吧观点表述为事实
c 东西在眼前更大，控制对当前事情的情绪，跳出看全局，有时候可以过一段时间再决定。
d 不要扩大新东西的好处。
e 不要过度分析细节。 点，大局，每个点能得到多少知识，不要高估其重要性。
变化的形势
改善事物的速度及 能达到的水平。加速度和速度都要考虑，速度和存量都要考虑，提升速度和当前及未来能到的水平一样重要。
b 讨论常规还是例外； 宏观差不多，反驳拿例外反驳；当你问一个东西对不对而对方说并不完全对，那它基本是对的。
c 80 20 ;明白关键20 ；抛弃细节；
d 深入了解5-10个重要因素。
5.4 高效的综合考虑各个层次
a  2分法，基线上下；b 在合理的层次做决策；各层保持一致。问题的层次。不同的层次维度思考问题。





2019.3.27 张德祥 读书打卡
书名：得到产品30讲
作者：
章节或*页~~*页：09 机会判断
书摘心得： 系统能力，平常的表现是系统能力的体现。
平常的样子才是可以稳定提供 的样子； 我看上的看不上我，看上我的我看不上；看到全局跳出点的局限和自己的当下的痛苦。从能做的点出发。用好已有的资源。




2019.3.26 张德祥 读书打卡
书名：原则
作者：Ray Dalio
章节或*页~~*页：第2部分 4.4
书摘心得：
4.4 人不同的特性
心理测试，MBTI，职场人格，团队倾向，分层系统理论；
内心-外向
直觉与感知 全局与细节
思考与感觉，事实or 同理心
计划于发觉，固定流程or 寻找方向
创造者，推进者，改进者，执行者，变通者-适应4种情况。
任务or 目标  全局or 细节
职场人格量化表   25-50种特质特征。
塑造者是从构思走到构思实现的人； 愿景+实现；全局+细节，理想+务实+坚毅。
了解他人的长处和短处--用人所长用人所长，也关注一个人短处。做真实自我的勇气。




2019.3.24 张德祥 读书打卡
书名：原则
作者：Ray Dalio
章节或*页~~*页：第2部分 4
书摘心得：
不同思维方式导致沟通不同。
双相障碍；天才疯子；
4.1 a 天生的特质都是双刃剑；棒球卡-推行难度很大。现在都认为不可或缺。
4.2 人 天生有 社会关系的需求。
塑造人类的两极力量：激发罪恶的个体选择，激发美德的群体选择。
从更高的整体层面看待自我和所处环境的能力。
4.3 理解大脑的主要斗争
a 意识 潜意识 在不断斗争；我想到什么事，是潜意识告诉意识一些东西。训练可以开启这个通信流
b 情绪思考的斗争； 杏仁核绑架来得快去得快，避免过度反应；任何精神痛苦都会消失。
c 调和情绪和思考
d 善择习惯。反复练习可以养成任何习惯，产生自控力。好习惯，高层思维的好习惯，而非情绪的习惯。习惯就是惯性。18个月。
1信号2常规动作3 奖励---强化学习啊。
利用痛苦激发高质量思考。
e 坚持友善的训练低层次的自我潜意识情绪，养成好习惯。
f 左右脑区别
g 大脑可以改变的程度；承认弱点。可以改变，但是也有天花板，可以找人辅助避免弱点或不擅长的技能。





2019.3.23 张德祥 读书打卡
书名：原则
作者：Ray Dalio
章节或*页~~*页：第2部分 3.5
书摘心得：
1 挑战观点，好奇看法不同，无法说服应该找差异，事情错了要找原因，不关心证明自己正确，提出问题了解其他人观点，查找分歧原因及自己忽略了什么？
2 提问而非陈述，（我来，我不知道，你觉得呢，讲过故事，我教你，失败了，恭喜你；我要改变什么？为什么？我该是谁？）
3 理解他人而非被理解，努力从对方角度看问题
4 知道何时提问何时陈述。
5 倾听，让人说足两分钟，
6 可以思考相互冲突的观点，反复权衡
7 谦虚
3.6
a 利用痛苦引导自己思考
b 头脑开放作为习惯
c 了解自己的思维盲点
d 很多可信的人说你错，那就要小心了
e 冥想
f 重视证据，明确的事实；
g 帮助他人头脑开放
h 用证据决策
i 反思是否在一意孤行。
坚持训练18也月以上，然后继续坚持。



2019.3.21 张德祥 读书打卡
书名：原则
作者：Ray Dalio
章节或*页~~*页：第2部分 3.3
书摘心得：
领会并感激：深思熟虑的意见分歧。
两分钟内不许打断对方
和可信的、愿意表达分歧的人一起审视你的观点。

知道smart 10年了，还是记不住，5个指标就记不住了，当然也是没有深入认真记，没有深入的用，简化一下自己记3项：
明确 可衡量 deadline；
明确 可衡量 deadline
明确 可衡量 deadline



2019.3.19 张德祥 读书打卡
书名：原则
作者：Ray Dalio
章节或*页~~*页：第2部分 2.6-3.2
书摘心得：

设定目标需要高层次思考，设想未来，有限排序；找问题需要明察秋毫，综合分析，保持高标准；诊断问题需要理性思考，看到多种可能性，并与其让人高质量交流；规划方案需要有想象力；执行需要自律，好习惯，结果导向，必须合作，必须谦虚；
2.7
自己逐渐增强，并开放并擅长辨别听取其它人的意见。
3 头脑极度开放；接受自己的不足缺点，普通反应吧批评视为攻击，高级意识和本能的冲突；找到事实。
思维盲点：每个人的思维盲点不同；对缺点自我保护过多；
1 训练自己以反直觉方式思考2 辅助 程序化提醒等3 知道自己的短板求助高人；
3.2 头脑极度开放
自己看的的不一定是最真实的；探讨不同观点的可能性，领导力 为什么不，鱼和熊掌我要兼得
A 妥善处理自己的不知道；不知道的区域里面信息更多，强化学习的探索机制rnd sac；
B 决策：1 搜集分析信息2决定
C 不担心自己的形象，只关心实现目标；承认缺点了解更多，克服盲点
D学习才能产出
E 转换角色；考虑其他人的理由，
F 找最好的答案，不是自己能得到的最好的答案；其他人更好的答案有什么不好；
自己自己不知道；是不是只从自己的角度出发看问题？
G区别争论和试图理解？区别抱怨还是在寻求解决办法；

￼
￼










2019.3.17 张德祥 读书打卡
书名：原则
作者：Ray Dalio
章节或*页~~*页：第2部分 2.6
书摘心得：
桥水从全部离职剩创始人一个人再到42人 经历了12年，第二次发展很慢，人员增加不快，关键不是人多，而是合适的人，对我们招聘，招人的反思是怎样的？招聘要慢，考察要多，开人要快。



2019.3.16 张德祥 读书打卡
书名：孙子兵法
作者：
章节或*页~~*页：得到 华杉第20讲
书摘心得：
兵不是越多越好，关键在于不要冒进，是否团结；关键是选人
曹操：选人：1 权利均衡，2 关系好
关系铁：
同吃同住，有难同当，一起摸爬滚打
培养内部力量，不要指望外部联盟，公司文化，内部相互的了解及相互的认同，共同的理想文化习惯，团结！
仪式感—提升进入专注的状态习惯的训练



2019.3.13张德祥 读书打卡
书名：深度工作
作者：
章节或*页~~*页：全书
书摘心得：
深度工作帮助你迅速掌握困难的事物
深度工作有助于精英级产出的实现
高质量工作产出=时间*专注度
习惯化
大手笔
像经商一样执行：区分工作的 what  how
原则1 专注于极少的极端重要的目标
2抓住引领性指标
3醒目的计分板
4定期问责。


2019.3.12 张德祥 读书打卡
书名：原则
作者：Ray Dalio
章节或*页~~*页：第二部分 2.4 五部流程 glow
书摘心得：
前进之前先回顾，总结过去，计划未来
如何改进公司制度等来创造更好的结果，从更高层次思考
途径很多，找到一条有效途径
循序渐进的思考完善，逐渐细化，
写下方案，所有人看到，对照执行，越细化越好。
规划先于行动-华为-做好计划-规划时间不一定长。
2.5 清晰的衡量标准来确保严格执行。或找善于执行的人一起配合。
习惯 计划 分解，固定流程，良好的工作习惯。

深度工作：习惯化，大手笔
习惯化：布局习惯化，流程固定，作息规律习惯；如会计般工作。严格内化的习惯；合适自己的场所。
合适自己的深度工作的习惯需要持续尝试寻找改进。
花大手笔促使自己进入深度工作，包括花大手笔搭建相关环境。

创业无畏
 17 个心流触发器让你全心投入 /109
我们所有人都是天生为最优绩效而设计的，这是我们人类的一个内置功能。那些在最短的时间内完成了令人难以置信的工作任务的人和组织，总是处于激情四溢的状态，他们的“心流”被彻底激发。环境、心理、社会和创意方面的17 个心流触发器会让人们全心投入，成就伟大的事业。
环境触发器
心理触发器
社会触发器
创意触发器  https://www.jianshu.com/p/bd8f6f977e0d
那么，怎样才能让心流状态出现在工作中呢？我们需要个触发器。根据心流基因组计划的研究成果，总共有17个心流触发器，其中3个环境的，3个心理的，10个是社会性的，1个是创意的。心流是紧随着专注而来的，它首先是一种全神贯注的状态。因此，所有17个触发器都是用来提高和集中专注力、驱使注意力聚焦于当下、驱动我们追逐心流的。
环境触发器
心流的环境触发器是指能够驱使人们沉浸到更深层次的心流当中去的环境品质。
环境触发器1：重大的结果
心流是紧随专注而来的，而结果总是吸引着我们的注意力。当风险潜伏在环境中时，我们不需要额外的努力去驱动我们的专注力。
环境触发器2：丰富的环境
丰富的环境是新异性、不可预测性和复杂性的综合体，这3个元素可以像风险一样，紧紧抓住我们的注意力。
环境触发器3：深层体验
深层体验是一种全面的身体意识，它意味着用多个感官同时进行关注。
心理触发器
心理触发器是指存在于我们的内在环境中的某种条件，它们能创造出更多的心流。
心理触发器1：明确的目标
明确的目标可以告诉我们应该把自己的注意力分配到什么时间、什么地点上。宏大目标可以激发我们最强烈的情绪。明确目标关注的是我们在实现这些宏大目标的过程中必须经历的各个小小的步骤。当来，也不能过于关注目标，以免产生压力。
心理触发器2：即时反馈
即时反馈指的是直接地、即时即刻地在因果关系之间建立联系。即时反馈告诉我们怎样可以做得更好。如果我们知道如何实时地提高绩效，那么心灵便不会走神。
心理触发器3：挑战/技能比
这个触发器背后的基本思路是，当任务的难度与我们执行这一任务的能力之间存在着某种特定的关系时，注意力的集中是最有保证的。难度太大，我们会焦虑，挑战太容易，我们会厌烦。
社会触发器
心流还有一种被称为群体流的状态，即集体版的心流。这是当一群人一起进入心流状态时所发生的事情。那么如何促进群体流呢？这就需要社会性触发器。除了高度的专注力、共享的明确的目标、良好的沟通（即大量的即时反馈）、平等的参与和风险元素外，还有5个社会触发器：
社会触发器1：亲密感
这是指一个组织已经有了共同的语言、共同的知识库，而且组织内部的交流也是建立在相互的理解基础之上。
社会触发器2：自我的交融
这是谦逊的集体版本，当不同的人自我交融为一体时，没有人会特立独行，所有人都能参与进来。
社会触发器3：控制感
这个触发器结合了自主权（自由地做你想做的）和掌控权（很好地做你想做的）。
社会触发器4：仔细倾听
这个触发器出现在当我们全身心地投入到当下的时候。随着对话的展开，无须任何刻意的思考，一切格言警句都会自然而然地脱口而出。
社会触发器5：总是说“是的，并且…”
它意味着在互动的时候，我们应该“做加法”，而不是争个输赢。我们的目标是通过互动产生动力和凝聚力，创新总是产生在不断放大彼此的想法和行动的过程中。
创意触发器
如果你揭开创造力的面纱仔细观察，你看到的将是模式识别（即大脑把所有新想法都连接起来的能力）和风险承担（即大脑把这些新想法呈现给这个世界的勇气）。这两种体验都会产生强大的神经化学反应，大脑则会帮助这些反应深深地进入心流的状态。
作者：道兄
链接：https://www.jianshu.com/p/bd8f6f977e0d
来源：简书
简书著作权归作者所有，任何形式的转载都请联系作者获得授权并注明出处。

17 triggers of flow:
四个心理的：
①intensely focused attention
②clear goals
③immidiate feedback
④the challenge/skills ratio 
三个环境的
①High consequences
②Rich environment
③Deep embodiment 
九个社会的（创造团体心流）
①serious concentration
②shared,clear goals
③good communication
④familarity
⑤equal participation(and skill level)
⑥risk
⑦sense of control
⑧close listening
⑨always say yes
最后一个，
Creativity
链接：https://www.zhihu.com/question/28447377/answer/120079066
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

链接: https://pan.baidu.com/s/1qYfZ17Y 
密码: i484








2019.3.11 张德祥 读书打卡
书名：原则
作者：Ray Dalio
章节或*页~~*页：第二部分 2.2 五部流程 glow
书摘心得：
A 痛苦的问题是考验我进步的计划； 对问题的认识
B 不逃避问题，面对问题的态度，问题来源于现实，存在即合理，存在就要面对；谁都不是万能的。
C 精准的找到问题所在，
D 不要把问题的某个原因误认为是问题本身，找根本原因
E 主要矛盾，战略重点，区分大问题小问题；及主要矛盾的线索
F 找出一个问题后，不容忍问题，0容忍，面对一个解决一个。
2.3 诊断问题
A 弄明白问题是什么，在决定怎么做。也许需要交流分析。
B 区分直接原因 根本原因；区分理性诉求还是抱怨；区分理性还是情绪；区分事实和观点；内部问题外部问题；
深入分析问题。


2019.3.10 张德祥 读书打卡
书名：原则
作者：达里奥
章节或*页~~*页：第二部分 2.1 五部流程 glow
书摘心得：
A 目标优先级，有舍有得
B 区分目标和欲望
C 激情
D 区分成功和成功的装饰，根本目标
E 不要因为觉得目标无法实现就否决目标
F  伟大的期望创造伟大的能力。目标要高   ；； 高的要高，取法其上，得乎其中，然后 孙子兵法：不败之法，下限也要保证高，不要掉下去，底线要高，堵住漏洞。
G 如果我拥有灵活性并自我归责，几乎没什么可以阻止我成功。灵活性让我接受现实给我教益，如果失败归为自我责任，失败就有教训，相对失败的任务，我的创造性、灵活性、坚定性还不够，这样会大大提高我寻找方法的积极性。
H  知道如何对待挫折和知道如何前进一样重要。  Ref f 孙子兵法 消极之法-守住底线，不要败的太惨。提高下限


2019.3.9+张德祥+读书打卡
书名：《原则》
作者：达里奥
章节或*页~~*页：第二部分2 五部流程 glow
书摘心得：
1 有明确的目标
2 找到阻碍我实现目标的问题，并不容忍问题
3 准确诊断问题，找到问题的根源
4 规划可以解决问题的方案
5 做一切必要的事来践行这些方案，实现成果及进步（践行是受李笑来影响而翻译为践行？）

目标-问题-自己的缺点-痛苦-应对-冷静-诊断-规划-方案-践行-成果-进步！迅速 持续 快速的迭代；
知止而后有定，定而后能静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得；《大学》格物致知诚意正心，修身齐家治国平天下。格物知至意诚心正，身修家齐，国治天下平

分解步骤；每一步就只关注每一步：禅师得道前：砍柴想着挑水，挑水想着砍柴，悟道：砍柴就砍柴，挑水就挑水。专注当下
设定目标不要想实现，诊断问题不要想解决问题，混淆步骤将导致混乱-glow书。混淆会妨碍你发现问题，认真做好每一步，将获得必要的信息

清醒 理性的方式推进-从更高的层面俯瞰自身，做到一丝不苟的诚实。如果状态不佳就暂停，直到回复清醒的思考能力。必要时请教合适的人（冷静 善于思考的人，用师者王）。

只需要知道什么时候需要这些技能，能从哪里学到这些技能。练习-获得不可阻挡的冷静和自信。
《想到做到》chapter 3 人生最重要的3件事：金钱 社会关系（社群的力量） 健康。




3.7+张德祥+读书打卡
书名：《原则》
作者：达里奥
章节或*页~~*页：第二部分1.10 从更高层次俯瞰
书摘心得：超越自己的处境，俯瞰自己的处境
2 比较目标和结果
3 作为设计者和管理者的你客观看待作为工作的你，不高看，也不承担过多不应该的任务
4 客观看待自己和他人
5 让正确的人扮演恰当的角色。找比自己强的人做合适的角色任务，用师者王。1 绕过缺点2改变缺点3否认缺点4也可以改变目标
6 用师者王
7 用他人意见及证据来客观看待自己。
8 头脑开放有决心几乎可以实现任何愿望。
1 区分愿望和事实
2 关心实现目标而非个人形象
3 不要过于重视当前结果而忽视后续再后续的结果
4 不要让痛苦妨碍进步
5从自身找原因


3.5+张德祥+读书打卡
书名：《原则》
作者：达里奥
章节或*页~~*页：第二部分1.7 痛苦+反思=进步
书摘心得：没有痛苦就没有收获
为赢得力量，努力突破极限，这很痛苦。
养成习惯，总是在一定程度的痛苦中工作，选择健康的痛苦；
找到接受并学会应对自己的弱点
喜欢周围人坦诚的负面看法
展示真实自我
接受严厉的爱；
！！考虑后续再后续的后果！！多考虑几步-很多方面都尽量多考虑几步。



3.2+张德祥+读书打卡
书名：《原则》
作者：达里奥
章节或*页~~*页：第二部分1.4 观察自然，学习规律
书摘心得：一个人的情感、本能与理性；理解的视角：自上而下、自下而上：推理和归纳；跳出自身的局限？how？站到更高的立场和角度看问题，人只是自然中的一个物种，地球只是宇宙的一个行星；其他同类不同类的物种和星星都很多，思考其中的相同和不同。
不要固执己见；克服自己的情绪和已有认识。自己认为错的先假定是不是自己错了？整体最优和个体最优？
“好”东西必须符合现实规律，促进整体进化，自然会有回报。
进化是强大的东西；产品迭代，思想迭代；
有舍有得；要得必先舍；all in：兵力原则-以多甚少；时间金钱的大量投入，战术以多胜少；战略才是以少胜多—单点突破。
等待时机：持续积累；累积足够的资源持续生存。
最大的捷径就是没有捷径。



3.1+张德祥+读书打卡
书名：《原则》
作者：达里奥
章节或*页~~*页：第二部分1.3头脑极度开放透明
书摘心得：减少误解，增加沟通效率；个人也不会自欺欺人；其他人的反馈也会更真诚；不要担心其他人的看法，必须以自己认为最好的独特的方式行事，根据反馈开明的思考。很难，但是练的越多也越强能应付自如；克服恐惧。开放组织沟通效率也提高决策质量。需要18个月的坚持锻炼。








！！日记！计划  总结！

日记，工作计划和总结，必须写！
上班时间9点，周六10点。晚到提前通知。
9：00之前工作计划，建议前一天睡前自己写好：每个人。 ！
9：05 我检查计划情况，



周六周三下午每次讨论，平时讨论时间限制及讨论的必要性，及记录下来。GEEK生产力图！氛围沉闷。

wills 公司的次卡










规范：

1 代码： git 版本管理

训练结果的备份，输出文件保留时间戳

系统：统一ubuntu用户，下面建自己的个人目录  zdx user1 user2 等等。
磁盘空间  du -sh  *

下载大数据集前先问问。
数据集可以下载到云服务器。速度！云服务器远程桌面！

测试程序：  ~/github/

数据放  /data/dataset/depthdata/   软连接配置其他程序进行使用。

代码更改：fork后在此基础上继续用git管理。

/var/lib/docker/fs  做软连接 减少固态硬盘的占用。
/var/lib/nvidia-docker 做软连接

python环境：默认conda 3.6环境：其他特殊要求再建立新环境



cuda安装：  https://developer.nvidia.com/cuda-downloads   网络安装方式： apt-get install cuda





s即specific，代表具体的，指绩效考核要切中特定的工作指标，不能笼统；
m即measurable，代表可度量的，指绩效指标是数量化或者行为化的，验证这些绩效指标的数据或者信息是可以获得的；
a即attainable，代表可实现的，指绩效指标在付出努力的情况下可以实现，避免设立过高或过低的目标；
r即relevant，代表相关性，指实现此目标与其他目标的关联情况；
t即time－based，代表有时限，注重完成绩效指标的特定期限。
Smart是确定关键绩效指标的一个重要的原则。


